Prólogo

Estaba solo y hambriento de amor, un niño espoleado por el odio.
Tomé un camino diferente al de mi amigo, que conoció un dolor similar al mío. Elegí un camino de inmensa soledad.
Las conexiones hacen surgir el calor de las emociones, y éstas, de vez en cuando, brillaban con fuerza, exponiendo mi propia debilidad a la dura luz del día. Mi cuerpo se envolvió en la oscuridad; le di la espalda a la luz, con el corazón teñido de negro por el odio.
Para vengarme de mi hermano mayor, Itachi, que mató a mi clan, a mi familia. Para vengarme de Konoha por culpar a Itachi de todos sus crímenes, por utilizarlo. Para provocar una revolución en este mundo y construir un mundo sin errores con mi propio poder.
¡No puedo dejarte ir!
Y ahí, mi único amigo que se interpone en mi camino. Un shinobi que conoce mi dolor. Implacablemente honesto, es un hombre que no se aleja de este mundo.
Lo rechacé varias veces, incluso intenté quitarle la vida. Y, sin embargo, no se rindió, no me abandonó; me tendió la mano desesperadamente, se aferró a mí. Y este hombre -el hombre con el que me cansé tanto de servir mi relación- me sacó de mi soledad.
Perdí.
Recuerdo la luz deslumbrante del sol de la mañana en el Valle del Fin -aunque había elegido el lugar con la intención de una batalla final y decisiva-, el dolor que compartíamos en nuestros corazones, las lágrimas de advertencia en mis mejillas. Nunca lo olvidaré.
Naruto. Mi amigo. Dijo: "¡Lo que quiero hacer es que todos los shinobi cooperen entre sí! ¡Incluido tú, por supuesto!
Estoy en el mundo de Naruto. Tengo la bendición de existir.
Lo suyo fue como el calor que una vez recibí de mi familia. Me hizo sentir que realmente existía en este mundo. Las conexiones con mi familia, el amor.
La venganza me ha sostenido. Al mismo tiempo, me ha carcomido. El odio corría por mi cuerpo como un veneno, y mataba cualquier otra emoción humana. Y cuando estaba en ese estado, encendió el fuego en mi corazón una vez más.
Entré en un nuevo camino. Un camino que lleva del pasado al futuro. Sin embargo, no es un camino parejo. Este mundo aún contiene todo tipo de dolor.
Sharingan en mi ojo derecho, rinnegan en el izquierdo.
El futuro se refleja en estos ojos que una vez miraron a la oscuridad...

Capitulo 1
Nubes oscuras que aparecen en un mundo de cambios

"Dale también mis saludos al Lord Raikage".
El vasto océano estaba cubierto por una niebla blanca. No era especialmente buena para la visibilidad, pero las mujeres estaban acostumbradas a la niebla; veían bastante bien, incluso en estas condiciones.
Encerrada por los cuatro costados por el océano, La Tierra del Agua, una de las tierras conocidas como las cinco grandes naciones ninja, era también el hogar de la aldea de Kirigakure. Los días en que Kirigakure era conocida como la Aldea de la Niebla Sangrienta y el origen de Akatsuki quedaron en un pasado lejano. Yagura, el Cuarto Mizukage, se había ensuciado las manos con todo tipo de maldades, pero el genjutsu que se le había aplicado había sido liberado por el byakugan del difunto Ao, y con la asunción del cargo de Quinto Mizukage por parte de Terumi Mei, la situación en Kirigakure mejoraba constantemente.
Y entonces, la Cuarta Gran Guerra Ninja cambió el mundo por completo. Las cinco grandes tierras ninja, en constante disputa, habían unido sus manos y superado juntas las terribles batallas, convirtiéndose en camaradas de guerra. Incluso después de la Gran Guerra, habían trabajado juntos para superar las dificultades que surgieron para el bien del mundo. Muchas vidas habían sido sacrificadas en la guerra, y los que sobrevivieron vivieron con gran tristeza, pero las cosas ganadas también fueron grandes.
"¡Por favor, sean minuciosos en sus deberes en el entrenamiento conjunto entre Kirigakure y Kumogakure!" Chojuro -portando la gran espada gemela Hiramekarei que era la prueba de que era uno de los Siete Espadachines Ninja- llamó a los ninjas que se preparaban para zarpar.
El oleaje golpeaba el puerto. Un barco lo suficientemente grande como para transportar a un centenar de personas estaba amarrado allí, en este lugar crítico para la Tierra del Agua, rodeado por el mar como estaba el país.
Algunas personas se han quejado de la decisión de entrenar junto con otro pueblo, pero el sentimiento de amistad era bastante fuerte. El hecho de que tuvieran intercambios así con otras tierras se debía en gran parte a Uzumaki Naruto y a las muchas cosas increíbles que había logrado durante la Cuarta Gran Guerra Ninja. Su esperanza era que los ninjas se unieran para crear un mundo sin guerras.
"Este tipo de experiencias también serán buenas para el futuro de Kirigakure", comentó la Mizukage al jefe de escuadrón a cargo del grupo de entrenamiento conjunto.
"¡Sí, señora! Seremos audaces. Hecho para esta misión, ¡construiremos una base para la amistad con otras naciones!" El jefe de escuadrón respondió con sinceridad a esta esperanza de la Mizukage.
Pero ella reaccionó con un grito ahogado. ¿Solterona?
Ignorando por completo el estado de alteración de la Mizukage, Chojuro le dijo al jefe de escuadrón: "El Lord Raikage es duro con él mismo y con los demás a veces. Pero es un hombre firme y valiente. Lo da todo en todo lo que hace. Además, en esta época del año, suelen llegar potentes tifones desde las islas vecinas al País del Agua, así que, por favor, no os precipitéis. Esté atento a ellos".
"¡Ja, ja! ¿Así que ahora te preocupas por los demás, hm, Chojuro? Es mejor que te dediques a pastorear gatos".
Solterona, dura consigo misma y con los demás a veces... ¿Arruinarla?
Mientras Chojuro y los demás charlaban alegremente, la mirada de la Mizukage se volvió sombría, y un aura ominosa se levantó a su alrededor.
Al notar su silencio, Chojuro ladeó la cabeza con curiosidad y la miró. "Señora Mizukage, ¿le ocurre algo?".
Ella exhaló una larga bocanada de aire y se recompuso de sus nervios dispersos.
"Acabo de recordar cosas con Ao... Si él estuviera aquí..."
"Oh, Ao... Ojalá pudiera verme ahora también". Al parecer, Chojuro había interpretado su declaración como que quería presumir ante Ao del Chojuro ya crecido.
En lugar de corregirle, la Mizukage sonrió y acercó sus conversaciones con un "Truly".
"¡Muy bien, entonces! Partimos!" llamó un ninja del barco, ahora que todos los miembros estaban a bordo; el barco abandonó lentamente el puerto.
"Las cinco grandes naciones se odiaban tanto, y ahora podemos unirnos así", murmuró Chojuro profundamente emocionado, mientras lo veían alejarse entre la niebla del mar. "Es simplemente increíble, ¿verdad?".
"Sí, realmente lo es". La Mizukage sintió algo más que esto, que cómo Chojuro dejó la transformación de este mundo cambiante a su manera. Ella era una de las shinobi que había vivido los días oscuros de Kirigakure. Había luchado, empapada en la sangre de los demás, en su propia sangre, por el bien de la aldea.
En aquella época, si se determinaba que un ninja era una carga, simplemente se le echaba a los lobos. En efecto, había sido una época en la que se sospechaba de todo, en la que se había perdido de vista para qué se vivía, en qué se creía, como si se hubiera estado en una espesa niebla. De ese ambiente habían surgido, entre otros, Momochi Zabuza, temido como un demonio; Haku, del clan Yuki, jugado por el triste destino del kekkei genkai; y Hoshigaki Kisame, que cargaba solo con la oscuridad de Kirigakure: los llamados ninjas "malvados". Sin embargo, como ninja de la misma aldea, de la misma época, la Mizukage tenía en secreto sentimientos complicados al llamarlos malvados.
Con la disminución de las tensiones entre las cinco grandes naciones y, por tanto, cada vez menos batallas, este mundo, antes centrado en la lucha, estaba cambiando desde sus cimientos.
Lo que significaba que tanto los ninjas como los ciudadanos medios también debían cambiar para adaptarse a estos nuevos tiempos. Pero no todos podían aceptarlo. Inevitablemente iba a haber gente que rechazara y despreciara la idea de este cambio, que intentara destruir este nuevo mundo.
En su lucha por deshacer la herencia negativa dejada por la anterior Mizukage y la propia historia de Kirigakure, la actual Mizukage, Mei, se encontraba con todo tipo de dificultades, por lo que sabía. El cambio no era algo sencillo.
El barco que se dirigía al País del Rayo se había convertido en una sombra en la distancia en un abrir y cerrar de ojos. La Mizukage forzó la vista para seguir la brumosa nave que desaparecía en la blanca niebla.
