Prólogo

Estaba solo y hambriento de amor, un niño espoleado por el odio.
Tomé un camino diferente al de mi amigo, que conoció un dolor similar al mío. Elegí un camino de inmensa soledad.
Las conexiones hacen surgir el calor de las emociones, y éstas, de vez en cuando, brillaban con fuerza, exponiendo mi propia debilidad a la dura luz del día. Mi cuerpo se envolvió en la oscuridad; le di la espalda a la luz, con el corazón teñido de negro por el odio.
Para vengarme de mi hermano mayor, Itachi, que mató a mi clan, a mi familia. Para vengarme de Konoha por culpar a Itachi de todos sus crímenes, por utilizarlo. Para provocar una revolución en este mundo y construir un mundo sin errores con mi propio poder.
¡No puedo dejarte ir!
Y ahí, mi único amigo que se interpone en mi camino. Un shinobi que conoce mi dolor. Implacablemente honesto, es un hombre que no se aleja de este mundo.
Lo rechacé varias veces, incluso intenté quitarle la vida. Y, sin embargo, no se rindió, no me abandonó; me tendió la mano desesperadamente, se aferró a mí. Y este hombre -el hombre con el que me cansé tanto de servir mi relación- me sacó de mi soledad.
Perdí.
Recuerdo la luz deslumbrante del sol de la mañana en el Valle del Fin -aunque había elegido el lugar con la intención de una batalla final y decisiva-, el dolor que compartíamos en nuestros corazones, las lágrimas de advertencia en mis mejillas. Nunca lo olvidaré.
Naruto. Mi amigo. Dijo: "¡Lo que quiero hacer es que todos los shinobi cooperen entre sí! ¡Incluido tú, por supuesto!
Estoy en el mundo de Naruto. Tengo la bendición de existir.
Lo suyo fue como el calor que una vez recibí de mi familia. Me hizo sentir que realmente existía en este mundo. Las conexiones con mi familia, el amor.
La venganza me ha sostenido. Al mismo tiempo, me ha carcomido. El odio corría por mi cuerpo como un veneno, y mataba cualquier otra emoción humana. Y cuando estaba en ese estado, encendió el fuego en mi corazón una vez más.
Entré en un nuevo camino. Un camino que lleva del pasado al futuro. Sin embargo, no es un camino parejo. Este mundo aún contiene todo tipo de dolor.
Sharingan en mi ojo derecho, Rinnegan en el izquierdo.
El futuro se refleja en estos ojos que una vez miraron a la oscuridad...

Capitulo 1
Nubes oscuras que aparecen en un mundo de cambios

"Dale también mis saludos al Lord Raikage".
El vasto océano estaba cubierto por una niebla blanca. No era especialmente buena para la visibilidad, pero las mujeres estaban acostumbradas a la niebla; veían bastante bien, incluso en estas condiciones.
Encerrada por los cuatro costados por el océano, La Tierra del Agua, una de las tierras conocidas como las cinco grandes naciones ninja, era también el hogar de la aldea de Kirigakure. Los días en que Kirigakure era conocida como la Aldea de la Niebla Sangrienta y el origen de Akatsuki quedaron en un pasado lejano. Yagura, el Cuarto Mizukage, se había ensuciado las manos con todo tipo de maldades, pero el genjutsu que se le había aplicado había sido liberado por el byakugan del difunto Ao, y con la asunción del cargo de Quinto Mizukage por parte de Terumi Mei, la situación en Kirigakure mejoraba constantemente.
Y entonces, la Cuarta Gran Guerra Ninja cambió el mundo por completo. Las cinco grandes tierras ninja, en constante disputa, habían unido sus manos y superado juntas las terribles batallas, convirtiéndose en camaradas de guerra. Incluso después de la Gran Guerra, habían trabajado juntos para superar las dificultades que surgieron para el bien del mundo. Muchas vidas habían sido sacrificadas en la guerra, y los que sobrevivieron vivieron con gran tristeza, pero las cosas ganadas también fueron grandes.
"¡Por favor, sean minuciosos en sus deberes en el entrenamiento conjunto entre Kirigakure y Kumogakure!" Chojuro -portando la gran espada gemela Hiramekarei que era la prueba de que era uno de los Siete Espadachines Ninja- llamó a los ninjas que se preparaban para zarpar.
El oleaje golpeaba el puerto. Un barco lo suficientemente grande como para transportar a un centenar de personas estaba amarrado allí, en este lugar crítico para la Tierra del Agua, rodeado por el mar como estaba el país.
Algunas personas se han quejado de la decisión de entrenar junto con otro pueblo, pero el sentimiento de amistad era bastante fuerte. El hecho de que tuvieran intercambios así con otras tierras se debía en gran parte a Uzumaki Naruto y a las muchas cosas increíbles que había logrado durante la Cuarta Gran Guerra Ninja. Su esperanza era que los ninjas se unieran para crear un mundo sin guerras.
"Este tipo de experiencias también serán buenas para el futuro de Kirigakure", comentó la Mizukage al jefe de escuadrón a cargo del grupo de entrenamiento conjunto.
"¡Sí, señora! Seremos audaces. Hecho para esta misión, ¡construiremos una base para la amistad con otras naciones!" El jefe de escuadrón respondió con sinceridad a esta esperanza de la Mizukage.
Pero ella reaccionó con un grito ahogado. ¿Solterona?
Ignorando por completo el estado de alteración de la Mizukage, Chojuro le dijo al jefe de escuadrón: "El Lord Raikage es duro con él mismo y con los demás a veces. Pero es un hombre firme y valiente. Lo da todo en todo lo que hace. Además, en esta época del año, suelen llegar potentes tifones desde las islas vecinas al País del Agua, así que, por favor, no os precipitéis. Esté atento a ellos".
"¡Ja, ja! ¿Así que ahora te preocupas por los demás, hm, Chojuro? Es mejor que te dediques a pastorear gatos".
Solterona, dura consigo misma y con los demás a veces... ¿Arruinarla?
Mientras Chojuro y los demás charlaban alegremente, la mirada de la Mizukage se volvió sombría, y un aura ominosa se levantó a su alrededor.
Al notar su silencio, Chojuro ladeó la cabeza con curiosidad y la miró. "Señora Mizukage, ¿le ocurre algo?".
Ella exhaló una larga bocanada de aire y se recompuso de sus nervios dispersos.
"Acabo de recordar cosas con Ao... Si él estuviera aquí..."
"Oh, Ao... Ojalá pudiera verme ahora también". Al parecer, Chojuro había interpretado su declaración como que quería presumir ante Ao del Chojuro ya crecido.
En lugar de corregirle, la Mizukage sonrió y acercó sus conversaciones con un "Truly".
"¡Muy bien, entonces! Partimos!" llamó un ninja del barco, ahora que todos los miembros estaban a bordo; el barco abandonó lentamente el puerto.
"Las cinco grandes naciones se odiaban tanto, y ahora podemos unirnos así", murmuró Chojuro profundamente emocionado, mientras lo veían alejarse entre la niebla del mar. "Es simplemente increíble, ¿verdad?".
"Sí, realmente lo es". La Mizukage sintió algo más que esto, que cómo Chojuro dejó la transformación de este mundo cambiante a su manera. Ella era una de las shinobi que había vivido los días oscuros de Kirigakure. Había luchado, empapada en la sangre de los demás, en su propia sangre, por el bien de la aldea.
En aquella época, si se determinaba que un ninja era una carga, simplemente se le echaba a los lobos. En efecto, había sido una época en la que se sospechaba de todo, en la que se había perdido de vista para qué se vivía, en qué se creía, como si se hubiera estado en una espesa niebla. De ese ambiente habían surgido, entre otros, Momochi Zabuza, temido como un demonio; Haku, del clan Yuki, jugado por el triste destino del kekkei genkai; y Hoshigaki Kisame, que cargaba solo con la oscuridad de Kirigakure: los llamados ninjas "malvados". Sin embargo, como ninja de la misma aldea, de la misma época, la Mizukage tenía en secreto sentimientos complicados al llamarlos malvados.
Con la disminución de las tensiones entre las cinco grandes naciones y, por tanto, cada vez menos batallas, este mundo, antes centrado en la lucha, estaba cambiando desde sus cimientos.
Lo que significaba que tanto los ninjas como los ciudadanos medios también debían cambiar para adaptarse a estos nuevos tiempos. Pero no todos podían aceptarlo. Inevitablemente iba a haber gente que rechazara y despreciara la idea de este cambio, que intentara destruir este nuevo mundo.
En su lucha por deshacer la herencia negativa dejada por la anterior Mizukage y la propia historia de Kirigakure, la actual Mizukage, Mei, se encontraba con todo tipo de dificultades, por lo que sabía. El cambio no era algo sencillo.
El barco que se dirigía al País del Rayo se había convertido en una sombra en la distancia en un abrir y cerrar de ojos. La Mizukage forzó la vista para seguir la brumosa nave que desaparecía en la blanca niebla.

"Se ha nublado de repente".
La ninja de Kirigakure que vigilaba en la cubierta del barco miró al cielo. Había pasado un día desde que el barco partió del puerto del País del Agua hacia el País del Rayo. Después de atravesar la niebla blanca, habían sido bendecidos con buen tiempo, pero de repente, empezaron a acumularse nubes negras sobre ellos. El viento sopló contra sus mejillas, y el rostro tranquilo del océano comenzó a cambiar.
"Puede que se avecine una tormenta". La ninja vigilante dio un paso para ir a informar a la gente de dentro. Pero, de alguna manera, sintió que la miraban. Inconscientemente, se giró en esa dirección y vio una pequeña embarcación en el océano, en los descansos entre las olas. "¿Un barco de pesca?".
A bordo de la embarcación había varias personas vestidas como pescadores con impermeables de paja y sombreros de amigasa tejidos. Pero había muchas islas de todos los tamaños en esta zona, y no pocos de sus habitantes se ganaban la vida pescando. No había necesidad de preocuparse especialmente. O eso pensaba ella, pero el barco se dirigía poco a poco hacia ellos.
"¡Oye! ¡Nos vas a golpear!", gritó en señal de advertencia, pero el barco no mostraba ningún signo de detenerse. "¡Oye!" La ninja de guardia se apartó del barco, agarró su protector de frente con el escudo de Kirigakure y lo levantó. Tal vez se desprendía de ello un alarde de que eran ninjas de Kirigakure, una arrogancia inconsciente de que los pescadores como ellos no podían hacer nada al respecto.
Una de las personas de la barca se levantó. Con el sombrero tejido profundamente sobre sus ojos. Los dedos agarrando el borde, levantándolo lentamente. La barbilla oculta, la boca, la nariz se revelaron, y entonces...
En el momento en que vio los ojos, la ninja de guardia se cayó.
"¡H-hey! ¿Qué pasa?" Los ojos de los demás ninjas de la cubierta se abrieron de par en par al ver a su camarada caer repentinamente a la cubierta después de llamar a la pequeña embarcación que tenían delante. Pero antes de que ninguno de ellos pudiera correr a su lado, percibieron un aura anormal.
"¿Quién está ahí?" La misteriosa persona, con el rostro cubierto por el sombrero tejido, se posó sin hacer ruido, sola, en la cubierta del barco. Por su forma de comportarse, no había duda de que se trataba de un ninja.
Al oír la conmoción, el jefe del escuadrón se acercó corriendo.
"¡Agárrenlos!"
Los ninjas de Kirigakure empezaron a tejer señales para capturar y eliminar al intruso. Estaban en el agua; dado el número de usuarios del Estilo Agua en Kirigakure, deberían haber tenido la ventaja.
Sin embargo, el intruso volvió a levantar tranquilamente el borde del sombrero.
"¡¡Qué...!!"
Jóvenes ninjas con un futuro prometedor, veteranos shinobi que habían vivido la época conocida como la Aldea de la Niebla Sangrienta y habían sobrevivido a la Cuarta Gran Guerra Ninja, todos ellos se derrumbaron en el acto, incapaces de hacer nada contra este único oponente ninja.

"Llegan tarde"
Los ninjas de Kumogakure refunfuñaron, esperando bajo la llovizna para recibir a los ninjas de Kirigakure en el puerto del País de la Luz. La hora de llegada prevista había pasado hace tiempo, y no había llegado ningún mensaje que dijera que el barco llegaría tarde.
"El Lord Raikage va a perder la cabeza si se retrasan demasiado".
Su directo y corto Raikage. Si lo hacían esperar demasiado, estallaría en cólera; bien podría hacer caer el rayo de su nombre sobre ellos.
"Tal vez el clima no esté funcionando con ellos. Al fin y al cabo, no hay ningún lugar en el océano donde resguardarse de la lluvia".
"Pero al menos podrían enviar un halcón mensajero desde el barco, ¿no? También sería más fácil para nosotros informar a las alturas, si enviaran una pequeña nota diciendo que llegan tarde". "Es cierto, pero...".
El viento rozaba las mejillas del ninja de Kumogakure, cada vez más mojado. Tras considerar de nuevo la posibilidad de que su llegada se retrasara aún más, decidieron enviar un mensajero a Kumogakure.
"Eh, espera. ¿Es eso de ahí?".
Por fin ha aparecido un barco en el horizonte.
"Así que por fin aparecen, ¿eh?".
El barco llevaba la marca de Kirigakure; era claramente el que estaban esperando.
"Está muy tranquilo, ¿eh?".
No había nadie en la cubierta; no podían ver a ningún ninja de Kirigakure. Tal vez se habían metido en el camarote para evitar la lluvia.
A medida que el barco se acercaba, el viento y la lluvia se hacían más intensos. Casi como si trajera algo siniestro.
"¡Bienvenidos a la Tierra del Rayo!", gritó el representante de Kumogakure, cuando el barco llegó a la orilla.
No hubo respuesta desde el interior. Pensando que esto era sospechoso, los ninjas de Kumogakure se miraron entre sí.
"¡Bienvenidos!", gritó de nuevo, con la voz tensa.
Finalmente, alguien apareció desde el interior del barco. Un ninja que llevaba un sombrero tejido. Este ninja miró al representante que había llamado para dar la bienvenida al barco.
"...¡Oh...!" El representante se tambaleó y luego se desplomó sobre el puerto resbaladizo por la lluvia.
"¡¿Qué ocurre?!". Los ninjas de Kumogakure estaban desconcertados por este repentino acontecimiento.
El ninja del sombrero bajó de un salto del barco y arrojó el sombrero, revelando lo que había estado oculto bajo él.
"¡¿Esos ojos?!"
Los ojos carmesí brillaban inquietantemente bajo la lluvia. Ni uno solo de los ninjas de Kumogakure se libró de quedar atrapado en su brillo.
"Mierda, jutsu ocular..."
Nada más ver ese brillo rojo, los ninjas de Kumogakure perdieron todas sus fuerzas y cayeron al suelo.
"Eso fue maravilloso". Los compañeros de Ojos Rojos bajaron de un salto de la nave tras ver cómo se desarrollaba la escena.
"Metedlos en la nave", ordenó Ojos Rojos, y los demás ninjas asintieron.
Los ninjas de Kirigakure ya estaban dentro del barco, gordos de espaldas, sin mover ni un músculo.
Mientras los demás arrastraban a los shinobi de Kumogakure, Ojos Rojos recogió el sombrero tejido y se lo volvió a poner. El tiempo se volvía cada vez más duro, y las nubes negras, agitadas por el viento, se retorcían como una serpiente gigante.
"¡Los tenemos a todos!", gritó un ninja, y Ojos Rojos saltó de nuevo al barco.
Un rayo atravesó un cielo que retumbaba con truenos.
"Lo teñiremos todo de rojo".
No permitiré esta paz.

El bosque era espeso. La hiedra se enroscaba alrededor de los gruesos troncos, hasta las raíces de los árboles musgosos, borrando la frontera entre el árbol y la tierra. Este árbol en particular, que extendía sus ramas hacia el cielo, buscando la luz del sol, tenía cientos de años. Pero más allá había jóvenes brotes que aún no habían crecido.
Alguien miraba todo desde arriba. El ojo izquierdo, que apenas asomaba entre el pelo que colgaba de su cara, era el Rinnegan supremo. A primera vista, el derecho parecía un ojo normal, pero albergaba el Sharingan, el kekkei genkai del clan Uchiha. El nombre del hombre era Uchiha Sasuke.
En la cima del enorme árbol, Sasuke contemplaba la vista en todas las direcciones. Había superado la Cuarta Gran Guerra Ninja y había vuelto a ser un shinobi de Konoha.
Sin embargo, en lugar de decir en la aldea, había emprendido un viaje.
Quiero saber cómo es este mundo ninja, cómo me parece el mundo ahora.
Había estado viajando durante varios años, y había visto cosas que probablemente no habría notado cuando estaba sumido en la oscuridad. También había habido momentos en los que recordaba con dulzura el pasado del que había intentado liberarse. Hubo momentos en los que recordó a sus amigos. Vio con sus propios ojos las cicatrices de la guerra; tocó la tristeza de la gente, y sintió la inutilidad de la venganza.
En el pasado, Sasuke había soportado el dolor y el sufrimiento de que le arrebataran su familia y su clan con la poderosa medicina de la venganza. Pero en la profundidad de esa oscuridad, se había confundido sobre el camino a seguir. Había perdido de vista lo que era importante. Había tardado mucho tiempo en ser capaz de entender y aceptar eso, pero Sasuke lo sentía realmente ahora.
También sintió los cambios en el mundo. Los cinco Kage habían actuado para hacer desaparecer las grandes guerras y mantener la paz y el orden. Antes, el poder de los ninja se utilizaba para proteger a sus propios países, y para invadir y atacar a otras naciones. Ahora, se utilizaba para desarrollar equipos que no requerían chakra para transmitir información al instante, para mantener instalaciones médicas, para comunicarse activamente con otras naciones y para mejorar los sistemas de distribución, entre otras cosas. El mundo estaba entrando en una nueva era de crecimiento.
Por eso no podía pasar por alto un asunto en particular.
Otsutsuki Kaguya.
La mujer que había tomado en su boca el fruto del Árbol Divino -que se decía prohibido- ganó chakra, y trajo la calma a un mundo turbulento. Pero había sido consumida por el inmenso poder, y tras un tiempo en el que se desbocó, sus propios hijos, Hamura y Hagoromo, la habían sellado.
La mismísima Kaguya había vuelto a este mundo, y Sasuke, junto con sus compañeros del Equipo 7 y Uchiha Obito, la había sellado una vez más. Una vez que la amenaza que había sacudido al mundo había pasado, la gente se regocijó, pero algo en ello molestó a Sasuke.
Gracias a las maniobras secretas de Zetsu Negro para traerla de vuelta, Kaguya vinculó a las personas sobre las que lanzó el Tsukiyomi Infinito a las raíces del Árbol Divino, transformándolas durante muchos años en sus soldados personales. El resultado final fue el ejército de Zetsu Blanco.
Anteriormente conocida como la Diosa Conejo, Kaguya cambió de alguna manera después de haber liberado al mundo del conflicto, por lo que la gente conectada al Árbol Divino también vino después de la paz que ella trajo. ¿Por qué, en un mundo en el que se suponía que la lucha había terminado, había necesidad de utilizar el Tsukiyomi Infinito en la gente y convertirla en soldados? Para jugar cruelmente con los que tenían poder, para controlar a los seres humanos con el miedo; se le ocurrieron varias razones, pero Sasuke no veía una respuesta clara.
Perseguía los rastros que había dejado Kaguya para despejar sus dudas, pero su oponente era el progenitor del chakra. Puede que Sasuke tuviera el Rinnegan, pero seguir su rastro no era nada fácil.
"¿Mm?" Sintiendo un aura, miró hacia el suroeste.
Cuando entrecerró los ojos, pudo ver algo que volaba en su dirección. A primera vista, era un pequeño pájaro que agitaba sus alas, pero en ese pájaro no circulaba sangre, sino tinta y texto que cobraba vida gracias al chakra.
Sasuke sacó rápidamente un pergamino, y el pájaro voló hacia él como si le hubieran llamado. El Arte de la Imitación de Bestias de Konoha del ninja Sai.
La figura del pájaro desapareció, y en su lugar se extendió un texto en el pergamino abierto.
Pensando que necesitaba tener una visión más diversa del mundo para conocer a Kaguya, Sasuke había empezado recientemente a comunicarse deliberadamente con Konoha con más frecuencia, pidiéndoles que le enviaran información sobre el estado de la aldea y del mundo.
Dirigió su mirada a las palabras de la página, pensando que se trataba de una de esas misivas, pero su ceño se frunció ante el contenido.
"Esto..."
Era un mensaje del actual Hokage, Hatake Kakashi.
Al parecer, un gran número de ninjas de Kirigakure y Kumogakure ha desaparecido repentinamente. No había señales de lucha, y la información era limitada, por lo que el Hokage le pedía que se pusiera en contacto con Konoha si encontraba algo sospechoso que pudiera estar relacionado con el incidente.
"¿Más de un centenar de ninjas desaparecen de repente?"
Si había una persona detrás, era posible que fuera un usuario de genjutsu. En ese caso, lo mejor sería que Sasuke, con su jutsu ocular superior, respondiera. Si usaba el Sharingan, podría ser capaz de ver lo que otros ninjas no podían.
En la cima del árbol al que se había subido para comprobar su dirección, Sasuke miró una vez más a su alrededor con esos ojos. Varias nubes de humo blanco se elevaban en el aire más allá del bosque en el que estaba encaramado. Sin embargo, no era de los incendios. Era vapor. Estaba así de cerca de Yugakure, una aldea en la que brotaban manantiales de agua caliente de la tierra, a menudo utilizados como balneario. Estaba en la Tierra del Vapor, que no estaba lejos de la Tierra del Rayo, y los barcos siempre partían de allí hacia la Tierra del Agua.
"Tal vez me dirija a la Tierra del Rayo, entonces". Dado que podía llegar a ella por una ruta terrestre, Sasuke puso primero su mirada en el País del Rayo, y se dejó caer en el bosque.
