Prólogo

Estaba solo y famélico de amor, un niño espoleado por el odio.
Tomé un camino diferente al de mi amigo, que conoció un dolor similar al mío. Elegí un camino de inmensa soledad.
Las conexiones hacen surgir el calor de las emociones, y éstas, de vez en cuando, brillaban con fuerza, exponiendo mi propia debilidad a la dura luz del día. Mi cuerpo se envolvió en la oscuridad; le di la espalda a la luz, con el corazón teñido de negro por el odio.
Para vengarme de mi hermano mayor, Itachi, que mató a mi clan, a mi familia. Para vengarme de Konoha por culpar a Itachi de todos sus crímenes, por utilizarlo. Para provocar una revolución en este mundo y construir un mundo sin errores con mi propio poder.
¡No puedo dejarte ir!
Y ahí, mi único amigo que se interpone en mi camino. Un shinobi que conoce mi dolor. Implacablemente honesto, es un hombre que no se aleja de este mundo.
Lo rechacé varias veces, incluso intenté quitarle la vida. Y, sin embargo, no se rindió, no me abandonó; me tendió la mano desesperadamente, se aferró a mí. Y este hombre —el hombre con el que me cansé tanto de servir mi relación— me sacó de mi soledad.
Perdí.
Recuerdo la luz deslumbrante del sol de la mañana en el Valle del Fin —aunque había elegido el lugar con la intención de una batalla final, y decisiva— el dolor que compartíamos en nuestros corazones, las lágrimas de advertencia en mis mejillas. Nunca lo olvidaré.
Naruto. Mi amigo. Dijo, "¡Lo que quiero hacer es que todos los shinobi cooperen entre sí! ¡Incluido tú, por supuesto!"
Estoy en el mundo de Naruto. Tengo la bendición de existir.
Lo suyo fue como el calor que una vez recibí de mi familia. Me hizo sentir que realmente existía en este mundo. Las conexiones con mi familia, el amor.
La venganza me ha sostenido. Al mismo tiempo, me ha carcomido. El odio corría por mi cuerpo como un veneno, y mataba cualquier otra emoción humana. Y cuando estaba en ese estado, encendió el fuego en mi corazón una vez más.
Entré en un nuevo camino. Un camino que lleva del pasado al futuro. Sin embargo, no es un camino parejo. Este mundo aún contiene todo tipo de dolor.
Sharingan en mi ojo derecho, Rinnegan en el izquierdo.
El futuro se refleja en estos ojos que una vez miraron a la oscuridad...

Capitulo 1
Nubes oscuras que aparecen en un mundo de cambios

1.
"Dale también mis saludos al Lord Raikage".
El vasto océano estaba cubierto por una niebla blanca. No era especialmente buena para la visibilidad, pero las mujeres estaban acostumbradas a la niebla; veían bastante bien, incluso en estas condiciones.
Encerrada por los cuatro costados por el océano, La Tierra del Agua, una de las tierras conocidas como las cinco grandes naciones ninja, era también el hogar de la aldea de Kirigakure. Los días en que Kirigakure era conocida como la Aldea de la Niebla Sangrienta y el origen de Akatsuki quedaron en un pasado lejano. Yagura, el Cuarto Mizukage, se había ensuciado las manos con todo tipo de maldades, pero el genjutsu que se le había aplicado había sido liberado por el byakugan del difunto Ao, y con la asunción del cargo de Quinto Mizukage por parte de Terumi Mei, la situación en Kirigakure mejoraba constantemente.
Y entonces, la Cuarta Gran Guerra Ninja cambió el mundo por completo. Las cinco grandes tierras ninja, en constante disputa, habían unido sus manos y superado juntas las terribles batallas, convirtiéndose en camaradas de guerra. Incluso después de la Gran Guerra, habían trabajado juntos para superar las dificultades que surgieron para el bien del mundo. Muchas vidas habían sido sacrificadas en la guerra, y los que sobrevivieron vivieron con gran tristeza, pero las cosas ganadas también fueron grandes.
"¡Por favor, sean minuciosos en sus deberes en el entrenamiento conjunto entre Kirigakure y Kumogakure!" Chojuro —portando la gran espada gemela Hiramekarei que era la prueba de que era uno de los Siete Espadachines Ninja— llamó a los ninjas que se preparaban para zarpar.
El oleaje golpeaba el puerto. Un barco lo suficientemente grande como para transportar a un centenar de personas estaba amarrado allí, en este lugar crítico para la Tierra del Agua, rodeado por el mar como estaba el país.
Algunas personas se han quejado de la decisión de entrenar junto con otro pueblo, pero el sentimiento de amistad era bastante fuerte. El hecho de que tuvieran intercambios así con otras tierras se debía en gran parte a Uzumaki Naruto y a las muchas cosas increíbles que había logrado durante la Cuarta Gran Guerra Ninja. Su esperanza era que los ninjas se unieran para crear un mundo sin guerras.
"Este tipo de experiencias también serán buenas para el futuro de Kirigakure", comentó la Mizukage al jefe de escuadrón a cargo del grupo de entrenamiento conjunto.
"¡Sí, señora! Seremos audaces. Hecho para esta misión, ¡construiremos una base para la amistad con otras naciones!" El jefe de escuadrón respondió con sinceridad a esta esperanza de la Mizukage.
Pero ella reaccionó con un grito ahogado. "¡¿Vieja solterona?!"
Ignorando por completo el estado de alteración de la Mizukage, Chojuro le dijo al jefe de escuadrón: "El Lord Raikage es duro con él mismo y con los demás a veces. Pero es un hombre firme y valiente. Lo da todo en todo lo que hace. Además, en esta época del año, suelen llegar potentes tifones desde las islas vecinas al País del Agua, así que, por favor, no os precipitéis. Esté atento a ellos".
"¡Ja, ja! ¿Así que ahora te preocupas por los demás, hm, Chojuro? Es mejor que te dediques a pastorear gatos".
Vieja solterona, dura consigo misma y con los demás a veces... ¡¿Deshacerse de ella?!
Mientras Chojuro y los demás charlaban alegremente, la mirada de la Mizukage se volvió sombría, y un aura ominosa se levantó a su alrededor.
Al notar su silencio, Chojuro ladeó la cabeza con curiosidad y la miró. "Señora Mizukage, ¿le ocurre algo?".
Ella exhaló una larga bocanada de aire y se recompuso de sus nervios dispersos.
"Acabo de recordar cosas con Ao... Si él estuviera aquí..."
"Oh, Ao... Ojalá pudiera verme ahora también". Al parecer, Chojuro había interpretado su declaración como que quería presumir ante Ao del Chojuro ya crecido.
En lugar de corregirle, la Mizukage sonrió y acercó sus conversaciones con un "Verdaderamente".
"¡Muy bien, entonces! ¡Partimos!" llamó un ninja del barco, ahora que todos los miembros estaban a bordo; el barco abandonó lentamente el puerto.
"Las cinco grandes naciones se odiaban tanto, y ahora podemos unirnos así", murmuró Chojuro profundamente emocionado, mientras lo veían alejarse entre la niebla del mar. "Es simplemente increíble, ¿verdad?".
"Sí, realmente lo es". La Mizukage sintió algo más que esto, que cómo Chojuro dejó la transformación de este mundo cambiante a su manera. Ella era una de las shinobi que había vivido los días oscuros de Kirigakure. Había luchado, empapada en la sangre de los demás, en su propia sangre, por el bien de la aldea.
En aquella época, si se determinaba que un ninja era una carga, simplemente se le echaba a los lobos. En efecto, había sido una época en la que se sospechaba de todo, en la que se había perdido de vista para qué se vivía, en qué se creía, como si se hubiera estado en una espesa niebla. De ese ambiente habían surgido, entre otros, Momochi Zabuza, temido como un demonio; Haku, del clan Yuki, jugado por el triste destino del kekkei genkai; y Hoshigaki Kisame, que cargaba solo con la oscuridad de Kirigakure —los llamados ninjas "malvados". Sin embargo, como ninja de la misma aldea, de la misma época, la Mizukage tenía en secreto sentimientos complicados al llamarlos malvados.
Con la disminución de las tensiones entre las cinco grandes naciones y, por tanto, cada vez menos batallas, este mundo, antes centrado en la lucha, estaba cambiando desde sus cimientos.
Lo que significaba que tanto los ninjas como los ciudadanos medios también debían cambiar para adaptarse a estos nuevos tiempos. Pero no todos podían aceptarlo. Inevitablemente iba a haber gente que rechazara y despreciara la idea de este cambio, que intentara destruir este nuevo mundo.
En su lucha por deshacer la herencia negativa dejada por la anterior Mizukage y la propia historia de Kirigakure, la actual Mizukage, Mei, se encontraba con todo tipo de dificultades, por lo que sabía. El cambio no era algo sencillo.
El barco que se dirigía al País del Rayo se había convertido en una sombra en la distancia en un abrir y cerrar de ojos. La Mizukage forzó la vista para seguir la brumosa nave que desaparecía en la blanca niebla.

"Se ha nublado de repente".
La ninja de Kirigakure que vigilaba en la cubierta del barco miró al cielo. Había pasado un día desde que el barco partió del puerto del País del Agua hacia el País del Rayo. Después de atravesar la niebla blanca, habían sido bendecidos con buen tiempo, pero de repente, empezaron a acumularse nubes negras sobre ellos. El viento sopló contra sus mejillas, y el rostro tranquilo del océano comenzó a cambiar.
"Puede que se avecine una tormenta". La ninja vigilante dio un paso para ir a informar a la gente de dentro. Pero, de alguna manera, sintió que la miraban. Inconscientemente, se giró en esa dirección y vio una pequeña embarcación en el océano, en los descansos entre las olas. "¿Un barco de pesca?".
A bordo de la embarcación había varias personas vestidas como pescadores con impermeables de paja y sombreros de 'amigasa' tejidos. Pero había muchas islas de todos los tamaños en esta zona, y no pocos de sus habitantes se ganaban la vida pescando. No había necesidad de preocuparse especialmente. O eso pensaba ella, pero el barco se dirigía poco a poco hacia ellos.
"¡Oye! ¡Nos vas a golpear!", gritó en señal de advertencia, pero el barco no mostraba ningún signo de detenerse. "¡Oye!" La ninja de guardia se apartó del barco, agarró su protector de frente con el escudo de Kirigakure y lo levantó. Tal vez se desprendía de ello un alarde de que eran ninjas de Kirigakure, una arrogancia inconsciente de que los pescadores como ellos no podían hacer nada al respecto.
Una de las personas de la barca se levantó. Con el sombrero tejido profundamente sobre sus ojos. Los dedos agarrando el borde, levantándolo lentamente. La barbilla oculta, la boca, la nariz se revelaron, y entonces...
En el momento en que vio los ojos, la ninja de guardia se cayó.
"¡H—hey! ¡¿Qué pasa?!" Los ojos de los demás ninjas de la cubierta se abrieron de par en par al ver a su camarada caer repentinamente a la cubierta después de llamar a la pequeña embarcación que tenían delante. Pero antes de que ninguno de ellos pudiera correr a su lado, percibieron un aura anormal.
"¡¿Qu-Quién está ahí?!" La misteriosa persona, con el rostro cubierto por el sombrero tejido, se posó sin hacer ruido, sola, en la cubierta del barco. Por su forma de comportarse, no había duda de que se trataba de un ninja.
Al oír la conmoción, el jefe del escuadrón se acercó corriendo.
"¡Agárrenlos!"
Los ninjas de Kirigakure empezaron a tejer señales para capturar y eliminar al intruso. Estaban en el agua; dado el número de usuarios del Estilo Agua en Kirigakure, deberían haber tenido la ventaja.
Sin embargo, el intruso volvió a levantar tranquilamente el borde del sombrero.
"¡¡Qué—!!"
Jóvenes ninjas con un futuro prometedor, veteranos shinobi que habían vivido la época conocida como la Aldea de la Niebla Sangrienta y habían sobrevivido a la Cuarta Gran Guerra Ninja, todos ellos se derrumbaron en el acto, incapaces de hacer nada contra este único oponente ninja.

"Llegan tarde".
Los ninjas de Kumogakure refunfuñaron, esperando bajo la llovizna para recibir a los ninjas de Kirigakure en el puerto del País de la Luz. La hora de llegada prevista había pasado hace tiempo, y no había llegado ningún mensaje que dijera que el barco llegaría tarde.
"El Lord Raikage va a perder la cabeza si se retrasan demasiado".
Su directo y corto Raikage. Si lo hacían esperar demasiado, estallaría en cólera; bien podría hacer caer el rayo de su nombre sobre ellos.
"Tal vez el clima no esté funcionando con ellos. Al fin y al cabo, no hay ningún lugar en el océano donde resguardarse de la lluvia".
"Pero al menos podrían enviar un halcón mensajero desde el barco, ¿no? También sería más fácil para nosotros informar a las alturas, si enviaran una pequeña nota diciendo que llegan tarde".
"Es cierto, pero...".
El viento rozaba las mejillas del ninja de Kumogakure, cada vez más mojado. Tras considerar de nuevo la posibilidad de que su llegada se retrasara aún más, decidieron enviar un mensajero a Kumogakure.
"Eh, espera. ¿Es eso de ahí?".
Por fin ha aparecido un barco en el horizonte.
"Así que por fin aparecen, ¿eh?".
El barco llevaba la marca de Kirigakure; era claramente el que estaban esperando.
"Está muy tranquilo, ¿eh?".
No había nadie en la cubierta; no podían ver a ningún ninja de Kirigakure. Tal vez se habían metido en el camarote para evitar la lluvia.
A medida que el barco se acercaba, el viento y la lluvia se hacían más intensos. Casi como si trajera algo siniestro.
"¡Bienvenidos a la Tierra del Rayo!", gritó el representante de Kumogakure, cuando el barco llegó a la orilla.
No hubo respuesta desde el interior. Pensando que esto era sospechoso, los ninjas de Kumogakure se miraron entre sí.
"¡Bienvenidos!", gritó de nuevo, con la voz tensa.
Finalmente, alguien apareció desde el interior del barco. Un ninja que llevaba un sombrero tejido. Este ninja miró al representante que había llamado para dar la bienvenida al barco.
"...Oh..." El representante se tambaleó y luego se desplomó sobre el puerto resbaladizo por la lluvia.
"¡¿Qu-Qué ocurre?!". Los ninjas de Kumogakure estaban desconcertados por este repentino acontecimiento.
El ninja del sombrero bajó de un salto del barco y arrojó el sombrero, revelando lo que había estado oculto bajo él.
"¡¿Es-Esos ojos?!"
Los ojos carmesí brillaban inquietantemente bajo la lluvia. Ni uno solo de los ninjas de Kumogakure se libró de quedar atrapado en su brillo.
"Mierda, jutsu ocular..."
Nada más ver ese brillo rojo, los ninjas de Kumogakure perdieron todas sus fuerzas y cayeron al suelo.
"Eso fue maravilloso". Los compañeros de Ojos Rojos bajaron de un salto de la nave tras ver cómo se desarrollaba la escena.
"Metedlos en la nave", ordenó Ojos Rojos, y los demás ninjas asintieron.
Los ninjas de Kirigakure ya estaban dentro del barco, gordos de espaldas, sin mover ni un músculo.
Mientras los demás arrastraban a los shinobi de Kumogakure, Ojos Rojos recogió el sombrero tejido y se lo volvió a poner. El tiempo se volvía cada vez más duro, y las nubes negras, agitadas por el viento, se retorcían como una serpiente gigante.
"¡Los tenemos a todos!", gritó un ninja, y Ojos Rojos saltó de nuevo al barco.
Un rayo atravesó un cielo que retumbaba con truenos.
"Lo teñiremos todo de rojo".
No permitiré esta paz.

2.
El bosque era espeso. La hiedra se enroscaba alrededor de los gruesos troncos, hasta las raíces de los árboles musgosos, borrando la frontera entre el árbol y la tierra. Este árbol en particular, que extendía sus ramas hacia el cielo, buscando la luz del sol, tenía cientos de años. Pero más allá había jóvenes brotes que aún no habían crecido.
Alguien miraba todo desde arriba. El ojo izquierdo, que apenas asomaba entre el pelo que colgaba de su cara, era el Rinnegan supremo. A primera vista, el derecho parecía un ojo normal, pero albergaba el Sharingan, el kekkei genkai del clan Uchiha. El nombre del hombre era Uchiha Sasuke.
En la cima del enorme árbol, Sasuke contemplaba la vista en todas las direcciones. Había superado la Cuarta Gran Guerra Ninja y había vuelto a ser un shinobi de Konoha.
Sin embargo, en lugar de decir en la aldea, había emprendido un viaje.
Quiero saber cómo es este mundo ninja, —cómo me parece el mundo ahora.
Había estado viajando durante varios años, y había visto cosas que probablemente no habría notado cuando estaba sumido en la oscuridad. También había habido momentos en los que recordaba con dulzura el pasado del que había intentado liberarse. Hubo momentos en los que recordó a sus amigos. Vio con sus propios ojos las cicatrices de la guerra; tocó la tristeza de la gente, y sintió la inutilidad de la venganza.
En el pasado, Sasuke había soportado el dolor y el sufrimiento de que le arrebataran su familia y su clan con la poderosa medicina de la venganza. Pero en la profundidad de esa oscuridad, se había confundido sobre el camino a seguir. Había perdido de vista lo que era importante. Había tardado mucho tiempo en ser capaz de entender y aceptar eso, pero Sasuke lo sentía realmente ahora.
También sintió los cambios en el mundo. Los cinco Kage habían actuado para hacer desaparecer las grandes guerras y mantener la paz y el orden. Antes, el poder de los ninja se utilizaba para proteger a sus propios países, y para invadir y atacar a otras naciones. Ahora, se utilizaba para desarrollar equipos que no requerían chakra para transmitir información al instante, para mantener instalaciones médicas, para comunicarse activamente con otras naciones y para mejorar los sistemas de distribución, entre otras cosas. El mundo estaba entrando en una nueva era de crecimiento.
Por eso no podía pasar por alto un asunto en particular.
Otsutsuki Kaguya.
La mujer que había tomado en su boca el fruto del Árbol Divino —que se decía prohibido— ganó chakra, y trajo la calma a un mundo turbulento. Pero había sido consumida por el inmenso poder, y tras un tiempo en el que se desbocó, sus propios hijos, Hamura y Hagoromo, la habían sellado.
La mismísima Kaguya había vuelto a este mundo, y Sasuke, junto con sus compañeros del Equipo 7 y Uchiha Obito, la había sellado una vez más. Una vez que la amenaza que había sacudido al mundo había pasado, la gente se regocijó, pero algo en ello molestó a Sasuke.
Gracias a las maniobras secretas de Zetsu Negro para traerla de vuelta, Kaguya vinculó a las personas sobre las que lanzó el Tsukiyomi Infinito a las raíces del Árbol Divino, transformándolas durante muchos años en sus soldados personales. El resultado final fue el ejército de Zetsu Blanco.
Anteriormente conocida como la Diosa Conejo, Kaguya cambió de alguna manera después de haber liberado al mundo del conflicto, por lo que la gente conectada al Árbol Divino también vino después de la paz que ella trajo. ¿Por qué, en un mundo en el que se suponía que la lucha había terminado, había necesidad de utilizar el Tsukiyomi Infinito en la gente y convertirla en soldados? Para jugar cruelmente con los que tenían poder, para controlar a los seres humanos con el miedo; se le ocurrieron varias razones, pero Sasuke no veía una respuesta clara.
Perseguía los rastros que había dejado Kaguya para despejar sus dudas, pero su oponente era el progenitor del chakra. Puede que Sasuke tuviera el Rinnegan, pero seguir su rastro no era nada fácil.
"¿Mm?" Sintiendo un aura, miró hacia el suroeste.
Cuando entrecerró los ojos, pudo ver algo que volaba en su dirección. A primera vista, era un pequeño pájaro que agitaba sus alas, pero en ese pájaro no circulaba sangre, sino tinta y texto que cobraba vida gracias al chakra.
Sasuke sacó rápidamente un pergamino, y el pájaro voló hacia él como si le hubieran llamado. El Arte de la Imitación de Bestias de Konoha del ninja Sai.
La figura del pájaro desapareció, y en su lugar se extendió un texto en el pergamino abierto.
Pensando que necesitaba tener una visión más diversa del mundo para conocer a Kaguya, Sasuke había empezado recientemente a comunicarse deliberadamente con Konoha con más frecuencia, pidiéndoles que le enviaran información sobre el estado de la aldea y del mundo.
Dirigió su mirada a las palabras de la página, pensando que se trataba de una de esas misivas, pero su ceño se frunció ante el contenido.
"Esto..."
Era un mensaje del actual Hokage, Hatake Kakashi.
Al parecer, un gran número de ninjas de Kirigakure y Kumogakure ha desaparecido repentinamente. No había señales de lucha, y la información era limitada, por lo que el Hokage le pedía que se pusiera en contacto con Konoha si encontraba algo sospechoso que pudiera estar relacionado con el incidente.
"¿Más de un centenar de ninjas desaparecen de repente?"
Si había una persona detrás, era posible que fuera un usuario de genjutsu. En ese caso, lo mejor sería que Sasuke, con su jutsu ocular superior, respondiera. Si usaba el Sharingan, podría ser capaz de ver lo que otros ninjas no podían.
En la cima del árbol al que se había subido para comprobar su dirección, Sasuke miró una vez más a su alrededor con esos ojos. Varias nubes de humo blanco se elevaban en el aire más allá del bosque en el que estaba encaramado. Sin embargo, no era de los incendios. Era vapor. Estaba así de cerca de Yugakure, una aldea en la que brotaban manantiales de agua caliente de la tierra, a menudo utilizados como balneario. Estaba en la Tierra del Vapor, que no estaba lejos de la Tierra del Rayo, y los barcos siempre partían de allí hacia la Tierra del Agua.
"Tal vez me dirija a la Tierra del Rayo, entonces". Dado que podía llegar a ella por una ruta terrestre, Sasuke puso primero su mirada en el País del Rayo, y se dejó caer en el bosque.

Hasta que, en torno a la puesta de sol, Sasuke avanzó en silencio, sin descansar, corriendo a través de un matorral de bambú. Era difícil saltar a través del flexible y elástico bambú como lo hacía con los árboles. Mientras se movía por un terreno plagado de hojas de bambú para salir rápidamente de la arboleda, Sasuke pensó en la situación.
Todavía estaba en el País del Vapor. Quería estar en la vecina Tierra de la Escarcha para cuando cambiara la fecha, y luego en la Tierra del Rayo y la aldea de Kumogakure al día siguiente.
De repente, un pequeño asentamiento apareció en su campo de visión. Era el tipo de aldea rural que se vería en cualquier lugar, pero inconscientemente se detuvo.
No había ni una sola luz en el pueblo.
Aunque el sol se había puesto, era demasiado pronto para que todos se hubieran ido a dormir. Además, acababa de enterarse de la desaparición de un gran número de ninjas.
Sasuke cerró los ojos un momento y concentró su poder en el ojo derecho. Cuando abrió los párpados, el ojo se tiñó de rojo, con tres marcas 'tomoe' visibles en él. Saringan.
Miró la aldea con ese ojo. En efecto, había gente dentro de las casas, que aprovechaban ampliamente el bambú circundante en su construcción. Pero todos ellos estaban como conteniendo la respiración. Casi como si tuvieran miedo de algo.
Con la curiosidad despertada, Sasuke dio un paso hacia la aldea.
"¡Así que te muestras! ¡Has caído Trueno Oscuro!"
Alguien saltó con mucha fuerza de debajo de las hojas de bambú.
Sasuke miró en esa dirección para encontrar a un anciano calvo, todo piel y huesos, que cargaba contra él, con una lanza de bambú en la mano. Sus movimientos no eran rápidos, y no era fuerte; parecía ser una persona normal sin ninguna relación con las artes ninja.
Sasuke saltó hacia atrás y esquivó ligeramente. Pero en el lugar donde aterrizó, sintió chakra detrás de él.
"Liberación de agua: ¡Barrera de lluvia!" La voz aguda de una joven sonó, y un sinnúmero de pequeñas bolitas de agua, como el azúcar glas de un pastel dulce, volaron hacia él.
Sasuke hizo señales, tomó aire y se llevó un dedo a la boca. "Estilo Fuego: ¡Técnica de la Gran Bola de Fuego!"
El Estilo Fuego era la especialidad de los Uchihas. Las llamas que liberó envolvieron las bolitas de agua de su oponente, evaporándolas al instante.
"¡¿Qué?! ¡¿El Estilo Agua puede ser hecho por el Estilo Fuego?!" gritó su oponente, al ver que su propia técnica desaparecía sin llegar a tocar a Sasuke. Miró hacia allí y vio a una chica bajita con cara de niña de pie.
"¡Chino, vuelve!" Ahora apareció un hombre musculoso, como para empujar a la niña "Chino" hacia atrás. Con el kunai preparado, se lo lanzó a Sasuke, con la punta apuntando directamente a su corazón.
Se clavó en el bambú detrás de él. ¡Rrrrrip! La hierba de gran tamaño explotó hacia atrás.
"El viento está cambiando la naturaleza, ¿no?" Sasuke observó. El kunai, envuelto en chakra de viento, había expandido el aire dentro del nodo del bambú y lo había roto.
"¡Eh! Jóvenes, ¡¿en qué andáis?! Date prisa y derríbalo!", gritó el anciano.
"¡¿Qué?! ¡Nadie me dijo que era tan fuerte!" Chino frunció el ceño y miró fijamente a Sasuke. Y entonces jadeó y le señaló el ojo. "¡No! ¡De ninguna manera! ¡Mira, Nowaki! Ese ojo... ¡el Saringan!"
Una mirada de sorpresa se levantó en el rostro del hombre grande, quien aparentemente era Nowaki. "¿Es eso real?"
¡Escuchad, mocosos sin carácter! Si os ponéis así, ¡lo haré yo! ¡Trueno Oscuro, me vengaré de mi hija!" Agarrando su lanza de bambú, el anciano cargó una vez más.
Sasuke no tuvo la oportunidad de preguntar siquiera qué estaba pasando; en cualquier caso, no tenía otra opción. "¡Hah!" Exhaló un fuerte aliento, y tomó su espada en la mano.
"¡Muereeeeeee!" El anciano empujó la lanza de bambú hacia delante.
Sasuke cortó fácilmente el extremo de la misma. Con una velocidad increíble, cortó la lanza en finas rondas hasta la mano del anciano, antes de llevar la punta de su espada hasta la tráquea del anciano. Sasuke presionó la hoja contra su garganta, como para que notara la sensación de frío de la espada.
"Ee, eeep". El bambú, cortado en una sola articulación, cayó de la mano del anciano. Gotas de sudor aparecieron en su piel seca y cayeron al suelo.
"¡Ah, ah e—espera, hermano! ¡Jefe! ¡Guapo! ¡Varonil! ¡No mates al viejo!" Presa del pánico, Chino se acercó a Sasuke como para calmarlo.
Al no responder a esto, Sasuke le dijo al viejo: "Tienes la peor idea".
"Ja, ja...".
"No conozco a este Trueno Oscuro".
"Eee, eee..." Las palabras de Sasuke no parecían llegar a los oídos del anciano, que seguía respirando con dificultad, temblando de miedo.
Así no llegarían a ninguna parte.
Sasuke alejó la hoja de su espada lo más mínimo de la garganta del anciano. "No soy Trueno Oscuro".
"¿Qué?"
"Es la primera vez que escucho ese nombre". Sasuke bajó su espada, y el anciano se derrumbó de rodillas en el acto.
Mientras tanto, Chino y Nowaki se miraron.
"¡Iou! ¡Dice que es un error!" gritó Chino.
Pero el viejo de Iou gimió: "¡Cállate! ¡Este no es el momento para eso! Mi corazón, ¡ah! ¡Me dueeeele el corazón!" Liberado del terror a la muerte, el cuerpo de Iou respondió con intensas palpitaciones. Apretó una mano contra su pecho y aspiró aire desesperadamente.
"Lo siento. Fue un terrible error el que cometimos".
A diferencia de Iou, Nowaki parecía sinceramente arrepentido.
"Aunque siento que hubiéramos sido nosotros los que hubiéramos muerto si la lucha continuaba, lo siento", añadió Chino, dando una palmada con ambas manos en un gesto de contrición. "¡Vamos, Iou!".
¡Pide perdón tú también!
Aún en el suelo, Iou volvió la cara. "¡Hmph! ¡La culpa es suya por venir a través de Takeno en un momento como éste!", maldijo.
"¡Oooh, maldito viejo!"
"¡¿Qué has dicho?!" Espoleado por las palabras de Chino, Iou trató de levantarse, pero rápidamente volvió a sentarse con fuerza. Al parecer, también se había echado la espalda. Golpeó el suelo con rabia. "¡Ngh! ¡Y yo que creía que hoy íbamos a arreglar las cosas con la banda del Trueno Oscuro!".
"¿Exactamente qué es esa banda del Trueno Oscuro?" Iou había dicho que iba a vengarse de su hija. No había duda de que algo estaba pasando aquí.
"Um, esa historia es larga. ...Iou, vamos a casa por ahora. Tenemos que explicarle las cosas al hombre de aquí".
Como un niño obstinado, Iou volvió la cara. Chino refunfuñó un exasperado "Vamossssss", y luego le hizo una señal a Nowaki con los ojos.
"Vamos a volver ahora, Iou". Nowaki levantó a Iou del suelo.
"¡Hngh!", gritó el anciano.
Nowaki comenzó a caminar hacia la aldea, y Chino la siguió, con las manos unidas detrás de la cabeza. Sasuke les miraba a la espalda; Chino le devolvía la mirada para instarle a seguir. "¡Deprisa!"
"Esto parece que va a ser una molestia", murmuró Sasuke mientras se movía para seguir a los tres. Pero entonces sintió que le miraban y se giró.
Sasuke observó la escena, pero sólo había el bosque de bambú que se extendía ante sus ojos. Estaba tranquilo, no había señales de ninguna bestia.
"Hermano, ¿qué ocurre?" gritó Chino, preocupado.
Sasuke observó la espesura de bambú una vez más antes de seguirla.

Lo llevaron a la casa de Iou. Al parecer, Iou era el alcalde de este Takeno, y su casa era notablemente grande. Dentro había todo tipo de artículos hechos de bambú, desde accesorios de uso cotidiano hasta juguetes para niños.
"Así que, al parecer, Takeno vende estas artesanías de bambú para ganarse la vida". Chino le mostró a Sasuke las cestas de mimbre de bambú, los pinchos y las cañas de pescar, entre otros artículos que había a un lado.
"¡No vayas a tocar las cosas!" Iou le arrebató un pincho con un gruñido, pero Chino no se inmutó lo más mínimo; cogió una libélula de bambú y la hizo volar por la habitación. Por desgracia, parecía que iba a aterrizar encima de la cabeza de Sasuke, pero la atrapó antes de que lo hiciera, y la sostuvo frente a él.
"Supongo que venden todo esto en Yugakure. Allí hay muchos turistas", señaló Chino. "Pero los precios son muy bajos, así que apenas ganan nada con ellos".
"¡Silencio, tú!" rugió Iou al instante.
Yugakure era la rara aldea ninja que también era un destino turístico. Y a juzgar por las cestas apiladas y el gran número de pinchos en la zona de trabajo, parecía que sí había demanda de los artículos, pero al parecer la vida seguía siendo dura en esta aldea.
"En realidad, Nowaki y yo actuamos en Yugakure un poco antes".
"¿Actuar?" Sasuke enarcó una ceja.
"Somos unos shinobis de poca monta, artistas ambulantes. Hicimos un poco de dinero en esa ciudad onsen. Allí sí que se puede limpiar en entretenimiento". Chino exhaló, y las burbujas de jabón aparecieron, una tras otra. Para un shinobi, no era un gran truco, pero probablemente fue bien recibido por la gente común.
"Entonces, nos dirigíamos a otra zona cuando pasamos por Takeno, ¿vale? Nos detuvimos en la tienda para comprar comida, y este anciano se aferró a nosotros. Nos rogó que le ayudáramos a vengarse, y luego lloró sobre nosotros".
Por fin estaban entrando en materia. Como si estuviera obligado por la historia de Chino, Iou gritó: "¡Todo es por culpa de Trueno Oscuro! Son una organización malvada, desalmada y sin corazón. Vienen a por aldeas pequeñas y las saquean. Matan a la gente por deporte. Hace unos meses, vinieron a por el pueblo en el que se casó mi hija... ¡y mataron a todos!".
Así que por eso hablaba de venganza.
Tal vez recordando a su hija, las lágrimas brotaron en los ojos de Iou. "No fuimos bendecidos con hijos, y después de envejecer, por fin, ¡mi dulce niña! Se casó la primavera pasada. ¡Iba a tener un bebé pronto!".
Aparentemente incapaz de expresar sus sentimientos con palabras, Iou apretó los dientes como si intentara contener las lágrimas.
"Dijo que habían matado a su hija y que su mujer había enfermado por el impacto y había muerto", terminó Chino.
La tragedia engendra la tragedia, y ahora sólo quedaba Iou. Era una situación terrible; no era de extrañar que se viera impulsado a la venganza.
Habiendo escuchado en silencio hasta ahora, Nowaki miró con lástima a Iou. "Al parecer, la gente de esta zona teme a este Trueno Oscuro y vive su vida con temor. Mira las ventanas".
Cuando Sasuke hizo lo que se le había ordenado, vio que de las ventanas colgaban cortinas opacas para que no se filtrara la luz. Los habitantes de las otras casas probablemente tenían la misma configuración.
Así que por eso habían estado al acecho, e intentaron acabar con el grupo de Trueno Oscuro.
"¡Ahora, tú! Eres fuerte, ¿verdad? ¡Por favor! ¡Ayúdame!" Iou se limpió toscamente los ojos con el dorso de la mano mientras pedía ayuda a Sasuke, casi lanzándose hacia delante.
"¿Qué? ¿No es eso demasiado egoísta?" Chino sonaba exasperado.
"¡Cállate!" Le rugió Iou, y siguió sin pausa. "¡Me disculpo por lo de antes!" Bajó la cabeza en una profunda reverencia, y luego no se movió para volver a subirla. ¿Pensaba seguir haciendo la reverencia hasta que Sasuke dijera que sí?
Incapaz de quedarse de brazos cruzados, Nowaki bajó la voz y dijo: "No estoy con Iou ni nada por el estilo, pero, al parecer, el líder de este grupo del Trueno Oscuro está diciendo que su maestro es Uchiha Sasuke. Y lo está transmitiendo al mundo".
"¿Qué ha dicho?" Sasuke arrugó inconscientemente la frente ante la repentina aparición de su propio nombre en la conversación.
"Eres tú, ¿verdad? Uchiha Sasuke. Supongo que realmente te admira o algo así".
A diferencia de Iou, Chino y Nowaki entendían de ninjas. Y eran artistas ambulantes. Tenían información mientras viajaban por el mundo. Precisamente por eso, habían adivinado enseguida quién era, una vez que vieron su Sharingan.
Sasuke nunca había oído que nadie se llamara Trueno Oscuro. Naturalmente, le molestaba que alguien utilizara su nombre como le viniera en gana, pero más que eso, el hecho de que la gente que hacía el mal en el mundo lo respetara abiertamente, disparó una sombra de pesadumbre en su corazón. La sombra era oscura y pesada.
"Eso es todo, entonces", murmuró Sasuke, lentamente. Ahora que su nombre había salido a relucir, no podía decir que no tenía nada que ver con él.
Y era un hecho que el grupo del Trueno Oscuro era violento, con muchas víctimas, y esta aldea estaba expuesta a ese terror.
La desaparición de un gran número de ninjas también le preocupaba, pero no podía alejarse exactamente de esta aldea. La razón por la que Sasuke estaba en este viaje era también para expiar al mundo, después de todo.
"¿Eh? ¿Vas a ayudar?" Al parecer, Chino no creía que Sasuke fuera a ayudarles. Lo miró con los ojos muy abiertos. "Me imaginé que dirías 'no es mi problema', o 'arregladlo vosotros mismos', y luego darías la vuelta a la mesa antes de irte".
En primer lugar, él nunca voltearía una mesa, pero el antiguo Sasuke probablemente sí habría dicho eso. Para empezar, el antiguo él habría pasado rápidamente por esta aldea, y se habría dirigido directamente al País del Rayo.
"¡Así que lo harás! ¡Eres el hombre que creí que eras!" Iou levantó la cabeza y una amplia sonrisa se dibujó en su rostro. El cambio en su actitud fue un latigazo.
Ver a Iou así me hizo recordar a otra persona. Tazuna, el constructor de puentes del País de las Olas. Tazuna había luchado contra varios obstáculos para construir su puente, y tenía la misma audacia y actitud de cambio rápido. Quizá fuera una característica especial de esta generación.
Pero los caminos que los dos hombres habían recorrido eran exactamente opuestos. Incluso después de que su ser querido hubiera sido asesinado, Tazuna arriesgó su vida para luchar por el futuro de la tierra, mientras que Iou se dejó llevar por el odio para ver el poder de la venganza.
"En cualquier caso, es suficiente por hoy, ¿no? No parece que el Grupo del Trueno Oscuro vaya a aparecer. Descansemos". Chino hizo un alarde de bostezar enormemente.
"Ya lo creo. Aquí hay habitaciones. Usadlas si queréis. ...Y si vienen, cuento con vosotros", dijo Iou, como para dejar claro el punto. Sus ojos mostraban que estaba seguro de que esta aldea iba a ser atacada. Y en el fondo de esos ojos había una oscuridad que buscaba el castigo para Trueno Oscuro por haber matado a su hija.
Aunque Sasuke ayudara a resolver este incidente, no tenía intención de echar una mano a la venganza. Aunque probablemente Iou no aceptaría eso. En lugar de responder al anciano, Sasuke se dirigió a la habitación que le habían asignado.

"¿Eh? Dígalo una vez más".
Una pequeña aldea anida en las montañas. Pero ya no había aldeanos en ella. Casas destruidas, gente cruelmente obligada a exhalar su último aliento. Sólo las bestias que captaban el olor de la sangre estaban vivas.
En el interior de una casa en ruinas, el hombre que se sentaba en la mesa y lanzaba una pelota contra la pared levantó las comisuras de la boca ante las palabras de su subordinado. Pelo morado azulado atado con soltura, labios pálidos. Sólo sus ojos brillaban y resplandecían.
"¡Sí, señor! No mucho después de la puesta de sol, cuando fuimos a explorar Takeno, ¡había un hombre usando el Sharingan! Señor Karyu, lo más probable es que fuera ¡Uchiha Sasuke!".
La bola golpeó la pared y rebotó en el suelo empapado de sangre junto a un cadáver, y luego volvió a la mano del hombre —de Karyu—.
"Uchiha Sasuke. El único superviviente del orgulloso clan Uchiha. Así que está en Takeno..." Karyu rió suavemente y bajó de un salto de la mesa antes de lanzar la pelota contra la pared una vez más.
¡Thuk! Hubo una fuerte explosión, y el subordinado se tapó involuntariamente los oídos y cerró los ojos. Cuando los abrió de nuevo, había un gran agujero en la pared, y Karyu lo había atravesado y había salido al exterior.
Mirando a la luna oculta entre las nubes, Karyu extendió las manos. "El maestro de mi corazón, el hombre que mostró al mundo la maravilla del kekkei genkai, Uchiha Sasuke... ¡que tuviera la oportunidad de matarlo!" Una expresión de deleite apareció en su rostro, y gritó a sus subordinados en espera: "¡Todos, a trabajar! El momento justo para Takeno... ¡hacedlo pedazos!"

3.
Las enormes puertas de A-un que conectaban la aldea con el mundo exterior estaban ahora cerradas, como si quisieran huir de la oscuridad de la noche; el enorme muro de roca con los rostros de las seis generaciones de Hokage tallados en él estaba silenciosamente iluminado por la luz de la luna que se colaba entre las nubes.
Antigua incluso entre las aldeas ninja, la Tierra del Fuego es Konohagakure. Esta aldea, que en su día sufrió daños catastróficos a causa de Pain de Akatsuki, ahora brillaba aún más que en el pasado, y la población, que descendió durante la Cuarta Gran Guerra Ninja, se estaba recuperando poco a poco.
Todo parecía ir bien, pero cada época tenía inevitablemente sus pruebas.
"Hmm. Esto es realmente difícil"
La oficina del Hokage.
Mirando las cartas que habían llegado de Kirigakure y Kumogakure, el sexto Hokage, Kakashi, suspiró. Los shinobi desaparecidos eran manos maestras. Y con los ninja de Kirigakure, un centenar de shinobi habían desaparecido de golpe, junto con un barco.
Según Kumogakure, alguien que había visto el barco de Kirigakure en el océano, cerca del puerto del País del Rayo. En cuyo caso, era posible que el barco hubiera atracado en algún momento en el puerto del País del Rayo. ¿Así que tal vez los ninjas de Kumogakure habían subido al barco y se habían ido con ellos a algún lugar?
Pero no iba a servir de nada si realmente habían huido a través del océano. No dejarían ninguna huella ni olor; en el ancho océano, incluso los perros ninja que Kakashi podía convocar, todos ellos excelentes rastreadores, tendrían dificultades para encontrar a los ninjas desaparecidos. Sin duda, Kirigakure y Kumogakure no sabían qué hacer.
Si esto fuera el pasado, los detalles de este incidente se habrían detenido en las fronteras, pero las cartas en busca de información se habían enviado a Konohagakure, Iwagakure y Sunagakure —aldeas ninja de las cinco grandes tierras— y ahora la información parecía extenderse aún más. Aunque se trataba de un problema de otra aldea, no era un problema ajeno.
Cuando llegó la información, Kakashi la transmitió inmediatamente a los ninjas de Konoha. Y a Sasuke, que estaba viajando por el mundo. Kakashi sospechaba que el genjutsu estaba involucrado.
Aunque ni Komogakure ni Kirigakure tenían teorías específicas, probablemente pensaban lo mismo. Y tenía que ser un genjutsu desconocido. Esa era la única conclusión a la que podía llegar cuando pensaba en el hecho de que tantos ninjas habían sido incapaces de enfrentarse a él. Probablemente Sasuke pensó lo mismo después de leer la carta de Kakashi.
Sasuke había partido en su viaje de información y expiación, diciendo que algo le molestaba. A diferencia de los ninjas de la aldea, él tenía cierto margen de maniobra. Y más que nada, tenía el Sharingan y el Rinnegan. Cosas que otros ninjas no podían saber podrían ser vistas con sus ojos.
"Sexto".
Oyó que llamaban a la puerta de su despacho. Al identificar la voz como la de Sizune, antigua alumna de la Hokage Tsunade, gritó: "Sí, pase". Ella tuvo la amabilidad de ser también su asistente.
La puerta estaba ligeramente entreabierta; Shizune asomó la cara con una expresión de preocupación. "Disculpe, Sai dice que tiene un informe", le informó.
Le había pedido a Sai que se pusiera en contacto con Sasuke. Así que probablemente era un informe de que su mensaje le había llegado.
Shizune parecía preocupada, pero Kakashi dijo: "Claro, hazle pasar".
"Muy bien, entonces". Shizune abrió la puerta y miró por encima del hombro. "Disculpe".
"¡Hola!" Sai entró con su habitual y algo engreída sonrisa en la cara. Detrás de él estaba Haruno Sakura, con cara de disculpa. Un signo de interrogación surgió en la mente de Kakashi.
Detrás de Sakura, una persona más entró en la habitación. "¡Oye!" ¡Maestro Kakashi!" Haciendo el papel de tonto con una sonrisa alegre sin límites estaba el hombre que había salvado al mundo en la última Gran Guerra, Uzumaki Naruto.
Sai era una cosa. ¿Por qué estaban Naruto y Sakura aquí?
"Por supuesto que también serías tú".
Naruto juntó las manos detrás de la cabeza y carcajeó. "Sai dijo que iba a venir a verte, así que me he unido".
Sin el menor reparo.
"¿Tú también, Sakura?"
"Estaba buscando algo con Shizune".
Así que cuando Sai y Naruto le pidieron a Shizune una reunión con el Hokage, se habían fijado en Sakura y la invitaron, entonces.
"En fin. ¿Qué tal si le doy tu informe, Sai?"
"Bien. Mi mensajero llegó a salvo a Sasuke el otro día".
"El pájaro de la Bestia de los Dibujos animados voló hacia el noreste, ¿hm? En cuyo caso, a juzgar por el número de días, está cerca de Yugakure o Shimogakure, ¿quizás?"
Al oír esto, Sakura dejó escapar un suspiro de alivio. Sasuke seguía vivo en alguna parte. Se sintió más tranquila, sólo con saber eso.
"Entonces como, maestro Kakashi, ¿algún progreso en las desapariciones?" Naruto soltó las manos detrás de su cabeza y miró la carta en las manos de Kakashi. Era una época inteligente.
"Aparentemente, no hay pruebas ni nada".
"Sexto, hay algo que nos preocupa de este incidente", dijo Shizune.
Sakura asintió y se adelantó. "Parece que también estamos viendo que faltan ninjas en Konoha".
"¿Qué?" Kakashi comenzó a levantarse de su postura sentada.
"No es a la misma escala que en Kirigakure o Kumogakure, pero hubo varios casos hace unos tres meses. También podría haber otros que simplemente no se hicieron públicos".
Incluso ahora, tenían muchas misiones peligrosas, y a veces, los ninjas desaparecían. Y como tenían un contacto más frecuente que antes con otras regiones, había más gente entrando y saliendo. Así que esto no era una ocurrencia especial, rara —pero algo le molestaba a Kakashi al respecto, también.
"¿Por qué estabas investigando algo así, Sakura?"
Sakura estaba muy ocupada como ninja médico, y el hecho de que estuviera investigando algo de esta naturaleza era un poco inesperado. Ante su pregunta, su mirada se congeló ligeramente.
"Un habitual de la tienda de la familia de Ino se fue de viaje y desapareció. Ino dijo que no era el tipo de persona que desaparece de repente, y cuando me enteré de este caso, me acordé inmediatamente de él".
Yamanaka Ino era una ninja femenina, rival y mejor amiga de Sakura. Su familia tenía una floristería, donde Ino también trabajaba de vez en cuando. La visión de Ino preocupada por un cliente habitual probablemente se había quedado grabada en la mente de Sakura.
"Pensé en decírtelo una vez que supiera más detalles".
Dado que se trataba de Sakura, no cabía duda de que había planeado decírselo una vez que hubiera investigado lo suficiente para estar segura.
"Oh, gracias. Yo también le echaré un ojo".
Aunque se creía que la persona de arriba tenía toda la información, en realidad no la tenía. Para bien o para mal, la gente tamizaba la información, decidiendo qué valía la pena contar al Hokage y qué no, por lo que mucha información nunca llegaba a sus oídos. Por eso era vital para él escuchar las opiniones de la gente que conocía así.
Menos mal que la historia de Sakura me llegó en el momento justo, pensó Kakashi mientras dirigía su mirada a Naruto, quien había traído a Sakura para empezar. Fue en ese momento...
"¡Sexto! Hay un invasor en la aldea!" Un ninja del equipo de barrera apareció de repente en el despacho del Hokage. La tensión recorrió la sala.
"¿Han tocado la barrera?"
Una barrera esférica había sido colocada alrededor de la aldea de Konohagakure, desde el suelo hasta el cielo. Después del ataque de Akatsuki, habían puesto una barrera aún más poderosa.
"Ellos... ya están dentro de la barrera, hasta la puerta de A-un..."
"¡¿Qué?!"
"Los ninjas del equipo de la barrera están en este momento en su wa—"
El final de la palabra no salió.
¡Boom! Oyeron un sonido como el de una explosión procedente de algún lugar. Kakashi y los demás abrieron las ventanas de su despacho y miraron al exterior.
"Maestro Kakashi, llamas..." Un incendio se había desatado en la dirección que señalaba Sakura, cerca de las puertas de A-un, quizás un efecto de la explosión.
"¡Maestro Kakashi! Iremos a comprobarlo ahora mismo!" Dijo Naruto.
Sai abrió rápidamente un pergamino que colgaba de su cadera y envió su pincel a toda velocidad por él. La tinta dibujó un gran pájaro con las alas desplegadas. "¡Ninjutsu! Arte de la imitación de bestias de dibujos animados".
El pájaro salió volando del pergamino como si hubiera nacido y extendió sus grandes alas fuera de la ventana. Agitándolas, el pájaro permitió primero que Sai saltara sobre ellas; luego, Naruto y Sakura siguieron su ejemplo.
"Hazlo", dijo Kakashi, escuetamente.
Naruto asintió, y los tres salieron volando en dirección a las llamas que lamían el aire.
"¡Sexto, yo iré a dar la orden para las actividades de extinción de incendios!"
dijo Shizune, y Kakashi asintió en su dirección antes de dar la orden de reunir información en todas las áreas. Miró las cartas de Kirigakure y Kumogakure que estaban sobre su escritorio.
"¿Qué está pasando aquí exactamente...?"
